# Паттерны разработки на Python — Гарри Персиваль и Боб Грегори — страница 207

Источник: `Паттерны_разработки_на_Python_Гарри_Персиваль_и_Боб_Грегори.pdf`

Г лава 10. Команды и обработчик команд 207
 f'Congratulations {customer.first_name}!'
 )
 Агрегат History улавливает правила перевода клиента в VIP-категорию.
Отличное решение на случай, если в будущем правила станут более слож-
ными.
 Первый обработчик создает заказ для клиента и инициирует событие
предметной области OrderCreated.
 Второй обработчик обновляет объект History, регистрируя заказ.
 Наконец, мы отправляем имейл клиенту , когда он становится VIP-
персоной.
По этому коду можно получить некоторое представление об обработке
ошибок в событийно-управляемой системе.
В текущей реализации мы инициируем события об агрегате после того,
как сохранили состояние в базе данных. Что, если мы инициировали эти
события до операции сохранения и зафиксировали все изменения одно-
временно? Ведь, казалось бы, так можно быть уверенными в том, что вся
работа была завершена. Разве это не безопаснее?
Но что произойдет, если почтовый сервер будет загружен? Если вся работа
должна быть завершена в одно и то же время, то занятый почтовый сервер
не даст получить деньги за заказы.
Что произойдет, если в реализации агрегата History есть баг? Неужели
не получится забрать деньги только потому , что в клиенте не удается рас-
познать VIP-персону?
Благодаря разделению обязанностей получилось изолировать неудачи от-
дельных частей системы, что повысило ее общую надежность. Единствен-
ная часть, которая действительно должна завершиться — это обработчик
команд, которой создает заказ. Это единственная часть, которая интересует
клиента, и ставится в приоритет у стейкхолдеров.
Заметьте, как ловко мы совместили транзакционные границы с началом
и концом бизнес-процессов. Используемые в коде имена соответствуют
жаргону компании, а обработчики — этапам наших критериев на естествен-
ном языке. Это соответствие имен и структуры помогает лучше понимать
системы по мере их разрастания.
